Компиляция и исполнение Java приложений под капотом

### 2019-04-21 JVMIntroductionArticle/article.tex
Add programm execution part and start JIT part in JVM article

%opening
\title{Компиляция и исполнение Java приложений}
\author{Голов Павел}

@@

Заметим, что после названия класса были указаны 2 аргумента командной строки - числа 1 и 2. После выполнения программы, в командной строке выведется число 3.

@@

@@

>>>>

%opening
\title{Компиляция и исполнение Java приложений под капотом}
\author{Голов Павел}

@@

Заметим, что после названия файла были указаны 2 аргумента командной строки - числа 1 и 2. После выполнения программы, в командной строке выведется число 3.

@@

Итак, мы запустили написанную программу. Но что же происходит в момент запуска скомпилированной программы виртуальной машиной?

Для начала разберемся, что означают понятия компиляции и интерпретации кода.

Компиляция — трансляция программы, составленной на исходном языке высокого уровня, в эквивалентную программу на низкоуровневом языке, близком машинному коду.

Интерпретация — пооператорный (покомандный, построчный) анализ, обработка и тут же выполнение исходной программы или запроса (в отличие от компиляции, при которой программа транслируется без её выполнения).

Язык java обладает как компилятором (javac), так и интерпретатором, в роли которого выступает виртуальная машина, которая построчно преобразует байт-код в машинный код и тут же его исполняет.

Таким образом, когда мы запускаем скомпилированную программу, виртуальная машина начинает её интерпретацию, то есть построчное преобразование байт-кода в машинный код, а так же его исполнение.

К сожалению, чистая интерпретация байт-кода является довольно долгим процессом и делает язык java медленным в сравнении с его конкурентами. Дабы избежать этого, был введен механизм, позволяющий ускорить интерпретацию байт-кода виртуальной машиной. Этот механизм называется Just-in-time компиляцией (JITC).

@@

Простыми словами, механизм Just-In-Time компиляции заключается в следующем: если в программе присутствуют части кода, которые выполняются много раз, то их можно скомпилировать один раз в машинный код, чтобы в будущем ускорить их выполнение. После компиляции такой части программы в машинный код, при каждом следующем вызове этой части программы виртуальная машина будет сразу выполнять скомпилированный машинный код, что естественно ускорит выполнение программы.

Ускорение работы программы достигается за счет увеличения потребления памяти (где-то же нам нужно хранить скомпилированный машинный код!) и за счет увеличения временных затрат на компиляцию во время исполнения программы.

% Рассказать о том что это в рантайме все происходит
% Рассказать об уровнях компиляции
% Рассказать о threshold-e
% Можно еще привести пример как компилится программа с помощью флага PrintCompile
